8. URSEIUS FEROX 175

tegmento secundum Iuliani librorum ordinem, qualem
supro proposui, exhibere idoneum ridetur. ,

moer r-x.

De testamentis.
1? D. 29, 2, 45, 4. Idem (scilulianus) libro primo

sd Urseium Ferocem (P. 884). - ...a quibusdem
respondetur, si liber homo qui bona fide mihi serviebat,
propter me heres institutus erit, posse eum iussu meo
adire hereditatem.

Apud Iulianum legitur: ‘quod c quibusdam respon·
detur odire hereditatem, potest verum esse' et q. s.

De (epitimio herodotus.

22 D. 46, 3, 36. Iulianus libro primo ad Urseium
Ferocem (P. 886). - Si pater meus praegnete uxore
relicta decesserit et ex causa hereditoria totum hoc,
quod patri meo debitum fuisset, petissem, nihil me
consumpsisse quidem existimant, <si postumus natus
sit>3 sinemo natus sit, recte me egisse, quia in rerum
natura verum fuisset me solum heredem fuisse.

Iulianus notat: ‘verius est me eam partem perdidisse,
pro qua heres fuissem, antequam certum fuisset neminem
nesci, aut quartam partem, quie tres nosci potuerunt,
sut sextum, quis. quinque. nam et Aristoteles scripsit
quinque nosci posse, quie. vulvae mulierum totidem re-
ceptacula habero possunt, et esse mulierem Romae Ale-
xandrinam ab Aegypto, quoe quinque simul peperit et
tum habebut incolumes, et hic et in Aegypto adfirmatum
est mihi'.

cf. Pornioe I, 372.

De (epotis.

De usufructu lepore.

· 3. D. 7,4‚ 10, 5. Ulpianus libro septimodecimo
ad Sabinum (P. 2555b). - Si massae usus fructus

 

