Il. lucaaroann SENTENTIAE ΕΤ LIBRI. 551

suo dispensatori, ut daret, stipulator autem suo, ut
acciperet

105. D. 45, 1, 46, 2. Paulus libro duodecimo ad

Sabinum. - Si ita stipulatus fuero ‘cum volueris’,'
qnidam inutilem esse stipulationem aiunt, alii ita
inutilem, si antequam constituae, morieris.

106. D. 35, 1, 24. idem (sc. Iulianus) libro quin-
quagensimo quinto Digestorum. -Iure cirili receptum
est quotiens per eum, cuius interest condicionem <non>
impleri, fit, quo minus impleatur, ut perinde habeatur
ac si impleta condicio fuisset3 quod plerique et ad
legata et ad heredum institutiones perduxerunt. quibus
exemplis stipulationes quoque committi quidam ..
putaverunt, cum per promissorem factum esset, quo
minus stipulator condicioni pareret.

107. D.45,1,2‚2. Paulus libro duodecimo ad

Sabinum. - ...si divisionem res promissa non recipit,
veluti ria, heredes promissoris singuli in solidum
tenentum sed quo casu unus ex heredibus solidum
praestiterit, repetitionem habebit a coherede familiae
erciscundae indicio. ex quo quidem accidere Pompo-
nius ait, ut et stipulatoris riae rel itineris heredes
singuli in solidum habeant actionem. sed quidam hoc
casu extingui stipulationem putant, quia persingulas
adquiri servitus non potest.

108. D. 46, 3, 73. Idem (sc. Marcellus) libro tri·

gensimo primo Digestorum. - Ob HS XXX nurn-
morum¹ pecuniae creditae fideiussorem in viginti dedi
et pignus. ex venditione autem pignoris creditor decern
consecutus est: utrum ex universitate id decedit, ut
quidam putant, si decem solvendis decem nihil debitor

dixisset, an ...

109? D. 17,1,40. Paulus libro nono ad edictum. -
Si pro te praesente et vetante fideiusserim, nec man-

1 Trio. Ob triginta nummos.

 

