4. L. humulus Palscus 341

De socio epasa

11. D. 33, 5, 18. Scaevola libro tertio decimo
Quaestionum (P 171). - Homine legato Neratius ait

nihil agi repudiato
posse.

12. D. 35, 1, 37. Paulus libro singulari ad legem
Fufiam Caniniam (P. 925). - Si quis eum, quem ipse
manumittere non poterat, legaverit ita, ut eum lega·
tarius manumitteret, [etsi a legato non repellatur,]
uon est compellendus ut manumittat, quoniam totiens
secundum voluntatem testatoris facere compellitur,
quotiens contra legem nihil sit futurum. idque Ne·
mtius scripsit, ettamen a legato uon esse eum rc-
pollendum, quoniam magis legatarium aliquid com·
modum testator in hoe servo quam heredem habore
voluisset

Inclusa verba a Triboniano inserta esse Pernice III
p. 36 nl iudicat.

13. D. 30, 45pr. Pomponius libro sexto ad Sa·
binum (P. 498). - Si a substituto pupilli ancillas
nti legassem easque tu a pupillo emisses et antequam
scires tibi legatas esso alienaveris, utile legatum esse

Neratius et Aristo et Ofilius probant.

amphilc itaque eum ipsum eligi

De Muciana cnutone.

14. D. 35, 1, 7 pr. Ulpianus libro octavo decimo(t)
ad Sabinum (P. 2595). - Mucianae cautionis utilitas
consistit in condicionibus, quae in non faciendo sunt
conceptae, nt puta ‘si in Capitolium non ascenderit',
‘si Stichum non manumiserit' et in similibus3 et ita
Aristoni et Neratio et Iuliano visum est.

Aa roem romeam.

15. Ι). 35, 2, 82. Ulpianus libro octavo Dispu-
tationum (P. 144). - Quaerebatur, cum is qui solum
in nornine quadringenta in bonis habebat ipsi debitori ,

 

