24 ΙΙΙ. GAlI CLAUDII NERON. GALBAE ΤΕΜΡ. 11111Ιὸ CONS.

Sabinus dicebat utile mihi eius dotis reciperandae
iudicium dandum esse3 Gaius idem.

. Da donatione tuter etrum a camera.

11. Ι). 41, 6, 1, 2. Paulus libro quinquagensimo
'quarto ad edictum (P. 665). — ..si vir uxori rem
donaverit et divortium intercesserit, cessare usucapi-
onem Cassius res'pondit, quoniam non possit causam
possessionis sibiipsa mutare. alias ait post divortium
ita usucapturam, ,si eam maritus concesserit, qnasi
nunc donasse intellegatur.

Cassii sententiam ad legis Cinciae praecepta respi-
cientem a Triboniano corruptam esse Pernice iure videtur
censere.

De fartis.

12. Ι). 41, 2, 3, 18. Paulus libro quinquagensimo
quarto ad edictum (P. 658b). — Si rem apud te de-
positam furti faciendi causa contrectaveris, desino
possidere. sed si eam loco non moveris et infitiandi
animum habeas, plerique veterum et Sabinus et Cassius
..responderunt possessorem me manere, quia furtum
sine contrectatione fieri non potest nec animo furtum
admittatur.

De condictione.

13. D. 44, 5, 1, 10. Ulpianus libro septuagensimo
sexto ad edictum (P. 1684). — ..si patronus libertum
suum delegaverit creditori, an adversus creditorem,
cui delegatus promisit libertatis eausa onerandae, ex·
ceptione ista uti possit, videamus. et Cassium existi·
masse Urseius¹ refert creditorem quidem minime esse
submovendum exceptione, quia snum recepit; verum-
tamen libertum patrono posse condicere [si non
transigendae controversiae gratia id fecit].

1 rt. Cassius existimasse Urseium.

 

