6. mvouuuus Perseus 469

De seroitntdins.

13. D. 8, 4, 5. ldem (sc. Iavolenus) libro seeundo
Epistularum. - Proprirnn solnm vendendo an seroitntem
talem ininnperc possint, at milti ct cicino sacac? sinci-
la'tcr si nmmnne solnm nendo, nt nihi et socio serviat,
an mneeqni possim?

Respondi: servitutem recipcre nisi stoc neren potcst;
adiectio itaque ricini pro snperoacno iubenda est, ito nt
nn savitn ad enm, qni receperit, pertineat. solnm antem
commane vendendo nt rnidi et socio saciat, efficere non
pamm, pria per nnnrn socinrn cornmnni solo servitus
adquiri non potest.

14. D. 8, 6, 15. Idem (sc. Iavolenus) libro secundo
Epistularum. - Si, enni seraitae rnilii per plnres fnndos
deberetur, medinrn fundora adquisivi, nanno seruitutem
pato, qnia totiens seroitns confunditnr, quotiens nti eo
ia ad quern pertineat non potest; medio oanni fando
adplicito potest consistere, nt per prinnrn et nltirnnnc
iter debeatur.

15. D. 8, 5, 12. Iavolenus libro secundo Epistu-
larum. - Epi ins illi non esse tipna in parictern ncenrn
immissa dobere. on ct de fntnris non innittendis cocen-
dnm est?

Respondi: indicis officio contineri pato, nt dc feriano
qnoque opere coeni debeat.

Liber III.

De tepetis.

16. Ι). 7, 1, 54. Idem (sc. Iavolenus) libro tertio

Epistularum. - sco condicione aisne fractas fandi a
te herede Titio lepotns est. tn fnndnrn rnilii condidisti et
mancipasn1oenact0 nsn fructa. anacro, si non extiterit
condicio, ont ectiterit ct interiit nans fractas, od qnam
pertineat.

1 Trclr. tradidisti.

 

