7. PROOULUS 107

mors aut exilium esset. qui nomen detulit, accusasse
intellegendus est, nisi abolitionem petit, idque etiam
Proculo placuisse Servilius refert.

Hoc fragmentum, eum Servilius testis laudetur, non

nota ad Labeonem scripta, sed responsum habendum est.
ceterum cf. incertae sedis fragmenta infra p. 141.

De legatis.

4. D. 23, 3, 48, 1. Idem (sc. Iulianus) libro se-
cundo ad Urseium Ferocem (P. 892). - Socer genero '
suo sic legaverat: ‘Lucio Titio filiae meae nomine
centum heres meus damnas esto dare'. hanc pecuniam
generum petere debere, exactam acceptam legatis
referri, sed <nihilo miuus dotis esse factam et> di·
vortio facto rei, ucorrac¹ actione mulieri reddendam
Proculus respoudit [et nihilo minus dotis esse factam].

5. D. 34, 2, 32, 5. Paulus libro secundo ad Vi-

tellium (P. 2074b). — Neratius Proculum refert ita
respondisset vasis electrinis legatis nihil interesse,
quantum ea vasa, de quibus quaeritur, argenti aut
electri habeant, sed utrum argentum electro an elec-
trum argento cedat. id ex aspectu rasorum facilius
intellegi posse; quod si in obscuro sit, inspiciendum
est, in utro numero ea vasa is, qui testamentum fecit,
habuerit.
. 6. D. 31, 20. Idem (sc. Celeus) libro nono decimo
Digestorum (P. 158). - ..Proculo placebat. . ., quod
servo communi legatum sit, si alter dominorum omit-
teret, alteri non adcrescere, non enim coniunctim, sed
partes legatas, uam ambo si vindicarent, eam quemque
legati partem habiturum, quam iu servo haberet.

De manumissionibua

7. D. 40, 9, 7, 1. Iulianus libro secundo ad Ur-
seium Ferocem (P. 903). - Minor annis viginti cum

1 Trib. de dote.

 

