3. M. caeculus NERVA Μ. F. 7

Quae inclusi, Pernioo oioienda merito conset.
of. Gai. 2, 67.

6. D. ibina 14. - Item feras bestias, quas vivariis
incluserimus‚ et pisoes, quos in piscinas coiecerimus,
anobis possideri. sed eos pisces, quiin stagno sint,
aut feras, quae in silvis circumseptis vagantur, anobis
non possideri, quoniam relictae sint in libertate naturali;
alioquin etiam si quis silvam emerit, videri eum omnes
feras possidere.

cf. Gai. 2, 68.

7. D. ibiugrl v. supra p. 5.

8. D. 41, 2, 47. — Idem (se. Papinianus) libro
vicensimo sexto Quaestionum (P. 319). - Si rom
mobilem apud te depositam aut ex commodato tibi
(permissam) possidere neque reddere constitueris,
confestim amisisse me possessionem vel ignorantem
responsum est. ouius rei forsitan illa ratio est, quod
rerum mobilium neglecta atque omissa custodia, quamvis
eas nemo alius invaserit, veteris possessionis damnum
adferre consuevit, idque Nerva filius libris de usu·
capionibus rettulit. idem scribit aliam eausam esse
hominis commodati omissa eustodia3 nam possessionem
tamdiu voterem retineri¹, quamdiu nemo alius eum
possidere coeperit [videlieet ideo, quia potest homo
proposito redeundi domino possessionem sui conservare,
ouius corpore ceteras quoque res possumus possidere l]

ΙΙΙ. ,.. libri.

Alios quorum do argumento nihil patet libros Nervam
composuisse reliqua fragmenta indicant.

De tepolis.

1. D. 7,1‚ 13, 7. Idem (so. Ulpianus) libro octavo
decimo ad Sabinum (P. 2582). — .. si aedium usus

1 Fl. fieri.

 

