458 V. NERVAE ET TRAIANI TEMP. IURIS consum

qui eum deductione agere iubetur, sermonem esse indicat.
Gai. 4, es.

88. D. 50, 4, 13. Idem (so. Iavolenus) libro quinto
deoimo ex Cassio. -‘ Voootio itemque immunitos, quoe
literis ‘et posteris otiooins dato est, od eos dumtaxat
pertinet, qni eins familior sant.

ef. Lenel Ediot. p. 343.

V. Ex Plautio libri V.

Iavoleni ‘ad Plautium’ libri laudantur et iudice
Floreat. et D. 45, 3, 34; iu reliquis fragmentis, quae
pauea sunt, libri ‘ex PlautIo' nominant . ‘ex Plautio'
libros iam antea Neratius composuerat, quorum unum
tantum fragmentum extat (1). 8, 3, 5, 1). Antonino Pio
aut Divis fratribus imperantibus (nimitum post Iuliani
Digestorum librum XLII editum) Pomponius quoque ‘al
Plautium’ vel ‘ex Plautio’ libros composuit VH (P. 326
—371); donique, tempore non satis explorato, Paulus
libros XVIII (P. 1071-1246). in Pauli his libris praeter
alioS, inprimis Iulianum, laudantur Pomponius (P. 1073.
1140. 1142. 1152, 1164. 1239) et Iavolenus (P. 1112),
sed ita, ut nusquam Pomponii aut Iauoleni opus de·
signatum in Pomponii vero his libris Iulianus quidem
laudatur, sed nusquam Iavolenus. in Neratii denique
illo fragmento Iauolenum non laudari mirum non est.
itaque oum ex Iauoleni libris V no viginti quidem frag·
monta, tertii et quarti libri bina, quinti unum tradita siut,
librorum indoles parum eognosoilur. illud certe apparel,
Iauolenum non modo Plautii sententias rettulisse (‘aii'
D. 12, 6, 4, quod verbum ad Plautium referre lieet), sed
suas quoque addidisse (‘puto’ D. 23, 3, 47. ‘existimo’
Ι). 41,4, 4) et ita quidem, ut nonnunquam Cassium se·
queretur (Cassius ait .. Paulus. idem Iavolenus soribit'
D. er, r, a).

Argumenta priorum tentum librorum aliquatenus
cognoscuntur: primo libro Iavolenus (de testamentis el)

 

